# ユーザ分析
## 現状分析
* 現状(2021年1月末時点)のユーザはほとんど学校関係者（+直接紹介した人）の約30アカウント  
* Twitterも運用したがそちらからの流入はほぼ無し（新しいアカウントなので影響力が小さすぎる）  
* 使ってもらったユーザからは概ね好評
  * ただ自分たち(学生)が作ったというバイアスが入っているため、一般的なWebアプリよりかなり甘い評価になっていると思われる  
* サインインの画面とサインイン必須の画面のPV数を比較した所、アカウント作成前でユーザが逃げているというよりは、そもそもアクセスしてもらえていないように見える
* SEO対策は行ったが`アイデア`や`発想手法`では一般的な単語であることにより競合が強すぎて順位が高くない
* ”アイデア発想ツール”でGoogle検索を行うとTwitterのアカウントが30位に引っかかる程度
* Twitter内のアカウント検索では”アイデア”で20位、”アイデア発想”で1位、”発想”で2位と思ったより高い結果に

## ユーザを獲得するには
ユーザを獲得するには以下のような手法が考えられる  
(1)Twitter等を活用した口コミでの広がりに期待  
(2)SEO対策等により`アイデア`等の一般的な単語でも検索上位に来るように対策を行う  
(3)*Google*広告などに登録を行う（有料）  
(4)直接本アプリを紹介し、アカウント登録をしてもらう  

(1)の場合、*Twitter*等での**バズる**は簡単に使える、すぐに楽しめる等の条件が必要だと思われる。  
本アプリはアカウント登録が必須であることや、”アイデア発想”というかなり場面が限られた状況で使うアプリのため、いわゆる**バズる**状況は見込めない。口コミに関しても好意的な意見があっても*Ideash*本来の用途で直ぐに使うこと滅多に無いだろうことから少し試しで使う程度で終わり、継続的なユーザ獲得とはならず、かなり低速な広がり方を見せると思われる。  
  
(2)の場合、卒業制作やチーム開発、自由研究などのアイデアで詰まった学生が新規ユーザとして獲得できる可能性が高い。ただ、アイデア出しの段階はかなり初期（4~5月や9~10月などの区切り）で行われる事が多いと想定されるため、それ以外の時期ではあまりユーザ獲得を見込めないと思われる。  
また、それ以前に`アイデア`等の一般的な単語で検索上位に表示させることは至難である。*Ideash*はログイン必須のページが多く、ログインせずに見られるページはトップページと更新履歴のページぐらいであるためである。  
  
(3)の場合、*Google*などに広告料を払って検索上位に表示したり、*Twitter*のTL(タイムライン)に表示したりできる。恐らくユーザ獲得という点では一番効果の高い選択肢だと思われるが、本プロジェクトの特性上その点にお金を使わないため選択肢からはずれる。  

(4)は直接他の学生や友人等に紹介し、使ってもらう方法である。ユーザの獲得という視点では確実に成果が挙げられる上、口コミをしてもらうことが可能であるが、アイデア出しを行う人という本来のターゲットユーザから離れた人をユーザにすることになる場合が多いので、継続的な利用は望めないと思われる。  
  
上記を踏まえるとまだアプリとして一般人が満足して使えるか不明な現状では(4)の直接紹介を行い、それから発生する口コミやTwitterなどでのSNSでシェアする等が効率的で効果的な選択肢だと思われる。  

## ex
### その他雑記
* アカウント登録がもっと楽（例えば、GoogleやTwitterのアカウントで登録可能であるとか）だとアカウント登録の手間が減り、Twitter等からのユーザ獲得につながるかもしれない。
* アカウント登録しなくても使えるゲストモードがあれば口コミや人に紹介する際に勧めやすくなる。
  * アカウントがなくてもブレストに参加できる（公開状態での招待リンク？）など。
* 少ないがスマホでのアクセスがあるのでスマホ用のUIに対応すれば効果が出ると思われる。
* 機能面（実装されている一般的な手法の数）が少ない上、リアルで行う場合でもそんなに準備の必要のなくメジャーな物(ブレストとマンダラート)なので、より面倒な準備が必要な物や、メジャー出ない手法を実装することでアプリとしての価値が高まると思われる。

### おまけ  
* *Ideash*の完成度やデザインが評価され[*第4回専門学校HTML5作品アワード*](https://html5award.com/ )で通常賞:グランプリ賞、企業賞:IMAKE賞を獲得しました！ありがとうございます。140を超えるチームの作品から選ばれました。  
  * このことは公式だけでなく、結果発表の内容がニュースサイトで取り上げられました。結果として若干の広告効果があった模様。